# 观后感：《低欲望社会》大前研一
先说一下我的看法，我国目前应该离这种状况还很遥远。从身边接触的人来看，大多数年轻人还是对未来充满憧憬，相信自己可以通过努力实现阶层跃升。年轻人的消费欲望可以说是爆棚，月光要买，没钱借钱也要买。像书中所说日本 1% 左右的房贷利率都无人购房简直让人难以想象，要是我国有这等利率的房贷相信房子都会瞬间被一抢而空。  

鉴于日本和我国在文化、地域、经济等多方面有所相似，日本的一些社会问题确实可以拿来略作参照。如上所述，虽然目前中国并没有这些问题，但从近几年高昂的房价、城市里越来越低的结婚率、越来越低的生育率以及佛系文化之类的现象还是可以感觉到我国也有一定的 *低欲望* 趋势。

日本已成为发达国家多年，总体来说国民都比较富裕。但是几乎停滞不前的 GDP 导致国民的工资性收入基本没有增长。但资本性收入总是远高于工资性收入，也就导致靠工资生活的年轻人愈加贫困无力消费，而老年人虽然有很多钱却没有太多消费的欲望和途径。没有消费就不会有 GDP ，没有 GDP 工资就不会涨，陷入恶性循环。作者希望能建造更多度假村之类的高档消费场所来促使老年人消费，从作者提供的诸多方案来看，作者本人应该是过着颇为优渥的生活，所以思考方式明显的更偏向富人。

我蛮认同作者关于大都市的看法，他认为人口就应该高度集中在都市圈，而不应该试图去在乡镇发展经济，就像我国提出的 *乡村振兴* 。相反的人们集中在大都市圈工作，然后周末去乡镇享受闲暇的假日生活。在日本，整个东京都市圈容纳了近乎全国一半的人口，并且人还是在源源不断的涌入。照这么看，我国的长三角、京津冀、珠三角这三大都市圈的城市化进程还远未结束。就像我国最近放开各城市户籍政策的举动，我觉得就是希望能进一步推动城镇化。网上总有一些喷子认为这样的举措是希望农民能进城为楼市接盘，但在我看来我国中西部地区的大部分农村根本没有存在的必要，或者说在未来的几十年内中国大多数交通不便的乡村都注定会消亡。  

另一个我比较感兴趣的数字是日本国民的收入状况，大部分日本人的年收入集中在 300w ～ 600w 日元，也就是大概 18w ～ 35w 人民币。我国全国平均来看绝对超不过 10w 。所以说我国总体离发达国家还是有不小的距离呀，但就北上广深几个一线城市来看离发达国家应该也差不多了。我对中国的发展前景还是很有信心的，自 2000 年以来国内的变化可以说是日新月异，虽然近几年的 GDP 增速开始有些下降，但步入发达国家的行列相信只是时间问题。在此之前青年们应该还会对未来的收入增长抱有信心，消费主义盛行。当然高房价也值得警惕，毕竟年轻人背了太多的房贷想消费也会没钱的吧。

作者对于教育的看法我也很认同，他认为日本现在的通才教育无法培育出具有竞争力的人才，他建议实施英才教育。这点和我国的国情也十分相像，自改革开放以来我国大学的入学率就节节攀升，现在基本上到了 50% 左右。后果就是大学生越来越不值钱，毕业等于失业。大学教育也是严进宽出，就我个人经验来看，大多数大学生的在校生活都是在荒废人生，当然包括我自己（但是也没有很后悔，因为玩得实在很开心，也看了很多闲书）。很庆幸的是自己在大四一开始就找到了今后的方向，进入公司实习，感觉在公司实习一年的收获比大学前三年加起来都多。

教育对一个国家的重要性不必多说，如果大学教育培养出来的年轻人们依然找不到未来的方向，或者学习不到在社会独立生存的基本知识，那么我认为这种教育方式一定是存在问题的。就像作者评价日本当代青年一样 --- 
>支持国家的是人。对国家而言，最为重要的就是人才培养。尽管如此，日本还是量产了一大批二十多岁的年轻人，他们连今后靠什么吃饭都不思考，就直接踏入了社会。还有不少人到了三十多岁，还在摸索自己的人生究竟想做些什么。

总结一下，关于国内自媒体叫嚣的 *消费降级* 等认为我国正在步入日本后尘的说法我认为就是在扯淡。我觉得我国青年们大多是消费过剩而不是降级，或者说大家都欲望爆棚，想要房子、车子、票子，君不见为了挣钱辛辛苦苦 *996* *10107* 的年轻人到处都是。不过国内的老龄化、生育率低下等问题确实也在慢慢显现。总之希望我国能继续保持高速增长，在成为发达国家之前不要未富先老吧。