# 从输入 URL 到浏览器显示页面发生了什么
对于这个问题相信大家或多或少都能答上几点，但是估计很少有人能详细的描述整个过程。  

作为一名 Web 开发者来说，深入理解在浏览器背后发生的事情对于日常开发或者 Debug 来说都很有意义。  

下面我会试着尽可能详细的整理一下从我们输入 URL 到浏览器显示页面的整个流程。

## 浏览器本地缓存

## DNS
浏览器缓存->系统缓存(hosts 文件)->路由器缓存->IPS服务器缓存，根域名服务器缓存，顶级域名服务器缓存，主域名服务器缓存

## HTTP 请求以及 HTTP 缓存
三次握手四次挥手

## HTTPS

HTTPS
SSL/TLS
过程

对称加密和非对称加密

(1) 浏览器发送一个连接请求给服务器;服务器将自己的证书(包含服务器公钥S_PuKey)、对称加密算法种类及其他相关信息返回客户端;

(2) 客户端浏览器检查服务器传送到CA证书是否由自己信赖的CA中心签发。若是，执行4步;否则，给客户一个警告信息：询问是否继续访问。

(3) 客户端浏览器比较证书里的信息，如证书有效期、服务器域名和公钥S_PK，与服务器传回的信息是否一致，如果一致，则浏览器完成对服务器的身份认证。

(4) 服务器要求客户端发送客户端证书(包含客户端公钥C_PuKey)、支持的对称加密方案及其他相关信息。收到后，服务器进行相同的身份认证，若没有通过验证，则拒绝连接;

(5) 服务器根据客户端浏览器发送到密码种类，选择一种加密程度最高的方案，用客户端公钥C_PuKey加密后通知到浏览器;

(6) 客户端通过私钥C_PrKey解密后，得知服务器选择的加密方案，并选择一个通话密钥key，接着用服务器公钥S_PuKey加密后发送给服务器;

(7) 服务器接收到的浏览器传送到消息，用私钥S_PrKey解密，获得通话密钥key。

(8) 接下来的数据传输都使用该对称密钥key进行加密。

## 解析 HTML
css js

## 构建 DOM 树

## 重绘和回流

## 参考文档
* [http://taligarsiel.com/Projects/howbrowserswork1.htm](http://taligarsiel.com/Projects/howbrowserswork1.htm)

### 从浏览器地址栏输入 url 到显示页面的步骤(以 HTTP 为例)

1. 在浏览器地址栏输入 URL
2. 浏览器查看**缓存**，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤
   1. 如果资源未缓存，发起新请求
   2. 如果已缓存，检验是否足够新鲜，足够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
   3. 检验新鲜通常有两个 HTTP 头进行控制`Expires`和`Cache-Control`：
      - HTTP1.0 提供 Expires，值为一个绝对时间表示缓存新鲜日期
      - HTTP1.1 增加了 Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最大新鲜时间
3. 浏览器**解析 URL**获取协议，主机，端口，path
4. 浏览器**组装一个 HTTP（GET）请求报文**
5. 浏览器**获取主机 ip 地址**，过程如下：
   1. 浏览器缓存
   2. 本机缓存
   3. hosts 文件
   4. 路由器缓存
   5. ISP DNS 缓存
   6. DNS 递归查询（可能存在负载均衡导致每次 IP 不一样）
6. **打开一个 socket 与目标 IP 地址，端口建立 TCP 链接**，三次握手如下：
   1. 客户端发送一个 TCP 的**SYN=1，Seq=X**的包到服务器端口
   2. 服务器发回**SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y**的响应包
   3. 客户端发送**ACK=Y+1， Seq=Z**
7. TCP 链接建立后**发送 HTTP 请求**
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用 HTTP Host 头部判断请求的服务程序
9. 服务器检查**HTTP 请求头是否包含缓存验证信息**如果验证缓存新鲜，返回**304**等对应状态码
10. 处理程序读取完整请求并准备 HTTP 响应，可能需要查询数据库等操作
11. 服务器将**响应报文通过 TCP 连接发送回浏览器**
12. 浏览器接收 HTTP 响应，然后根据情况选择**关闭 TCP 连接或者保留重用，关闭 TCP 连接的四次握手如下**：
    1. 主动方发送**Fin=1， Ack=Z， Seq= X**报文
    2. 被动方发送**ACK=X+1， Seq=Z**报文
    3. 被动方发送**Fin=1， ACK=X， Seq=Y**报文
    4. 主动方发送**ACK=Y， Seq=X**报文
13. 浏览器检查响应状态吗：是否为 1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与 2XX 不同
14. 如果资源可缓存，**进行缓存**
15. 对响应进行**解码**（例如 gzip 压缩）
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为 HTML 文档）
17. **解析 HTML 文档，构件 DOM 树，下载资源，构造 CSSOM 树，执行 js 脚本**，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
18. **构建 DOM 树**：
    1. **Tokenizing**：根据 HTML 规范将字符流解析为标记
    2. **Lexing**：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则
    3. **DOM construction**：根据 HTML 标记关系将对象组成 DOM 树
19. 解析过程中遇到图片、样式表、js 文件，**启动下载**
20. 构建**CSSOM 树**：
    1. **Tokenizing**：字符流转换为标记流
    2. **Node**：根据标记创建节点
    3. **CSSOM**：节点创建 CSSOM 树
21. **[根据 DOM 树和 CSSOM 树构建渲染树](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction)**:
    1. 从 DOM 树的根节点遍历所有**可见节点**，不可见节点包括：1）`script`,`meta`这样本身不可见的标签。2)被 css 隐藏的节点，如`display: none`
    2. 对每一个可见节点，找到恰当的 CSSOM 规则并应用
    3. 发布可视节点的内容和计算样式
22. **js 解析如下**：
    1. 浏览器创建 Document 对象并解析 HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时**document.readystate 为 loading**
    2. HTML 解析器遇到**没有 async 和 defer 的 script 时**，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。这样就可以用 document.write()把文本插入到输入流中。**同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作 script 和他们之前的文档内容**
    3. 当解析器遇到设置了**async**属性的 script 时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它**下载完成后尽快执行**，但是**解析器不会停下来等它下载**。异步脚本**禁止使用 document.write()**，它们可以访问自己 script 和之前的文档元素
    4. 当文档完成解析，document.readState 变成 interactive
    5. 所有**defer**脚本会**按照在文档出现的顺序执行**，延迟脚本**能访问完整文档树**，禁止使用 document.write()
    6. 浏览器**在 Document 对象上触发 DOMContentLoaded 事件**
    7. 此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，等这些**内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行**，document.readState 变为 complete,window 触发 load 事件
23. **显示页面**（HTML 解析过程中会逐步显示页面）